Sun*

KHÁM PHÁ VÙNG ĐẤT MẶT TRỜI

HANDBOOK

Make awesome things that matter.

**Thư Ngỏ**

Chào mừng bạn gia nhập đại gia đình Sun Asterisk.

Sun* thật may mắn khi trở thành nơi làm việc của những con người có cùng đam mê và chí hướng. Với sự kiên định và quyết tâm trên con đường theo đuổi mục tiêu tạo ra những giá trị tuyệt vời, Sun* càng tự hào khi chúng ta có thể cùng nhau vượt qua giới hạn của chính mình mỗi ngày.

Trong hành trình sắp tới tại Sun*, tôi mong rằng bạn sẽ có được niềm hứng khởi ngập tràn để xây dựng giấc mơ của chính mình, và cùng nhau, chúng ta sẽ kiến tạo những giá trị tuyệt vời cho thế giới tươi đẹp này.

Sun Asterisk Inc. CEO
KOBAYASHI TAIHEI

HÀNH TRÌNH HAI THÁNG ĐẦU TIÊN

NGÀY ĐẦU TIÊN

1. Gặp gỡ Sun* Bear, khám phá Vùng đất Mặt trời

2. Hoàn thiện các giấy tờ, thủ tục "nhập gia"

3. Tiếp nhận và cài đặt thiết bị làm việc

4. Kết nối với người đồng hành (Mentor và UM*/ HRBP*)

5. Làm quen với đội nhóm, phòng ban và bắt đầu tiếp cận công việc

THÁNG THỨ NHẤT

Meeting với UM/ HRBP

Tham gia Orientation Training

Tuần 1

Kết nối và làm việc tại Unit dưới sự hỗ trợ của PSM*/ HRBP, Mentor

Trao đổi sau tháng làm việc đầu tiên

THÁNG THỨ HAI

Chủ động khám phá, thực hiện các công việc tại Unit và liên hệ UM/ HRBP/ PSM/ Mentor khi cần hỗ trợ

Đánh giá sau 2 tháng làm việc

Thỏa sức sáng tạo và phát triển thôi!

(*) UM (Unit Manager): Trưởng ban - Người chịu trách nhiệm cao nhất ở một Unit
(*) HRBP (Human Resources Business Partner): Người hỗ trợ về nhân sự tại các bộ Unit của Sun*
(*) PSM (Project Success Manager): Người quản lý dự án (ở từng tổ chức thường gọi là PM)

**Your Journey**
**Starts Here!**

---

"A, bạn đây rồi!
Tôi là Sun* Bear*, hướng dẫn viên của bạn trong ngày đầu tiên khám phá Vùng đất Mặt Trời.
Lên xe làm một vòng nào bạn ơi!"

(*): Sun* Bear* là biệt hiệu của Sun*, đây là cảm hứng từ loài Gấu Mặt Trời với đặc tính vui vẻ, năng động, ưa thích leo trèo và cảnh giác cao với những gì xung quanh mình. Những đặc tính này đã dẫn đến việc tạo hình chú gấu Sun* Bear* với biểu tượng ngôi sao trên ngực và luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người.

**THEO DẤU HÀNH TRÌNH**

**Xem kia, biết bao nhiêu điều thú vị! Let's go!**

Trong nỗ lực để đạt đến sứ mệnh của Sun*, việc tạo ra một môi trường - nơi tất cả các thành viên có thể phát huy điểm mạnh riêng là tối quan trọng. Vì thế, điều đầu tiên tôi mong tất cả lãnh đạo của Sun* đặc biệt lưu ý trong việc thiết lập mục tiêu của mình, đó là vấn đề động lực, sự an tâm về mặt tâm lý và sự phát triển của nhân viên.

CEO Taihei Kobayashi
Hào hứng chưa nào? Ở Vùng đất Mặt trời có rất nhiều những câu chuyện đặc biệt và thú vị. Khởi động hành trình khám phá này, tôi sẽ giới thiệu với bạn “Người anh tóc vàng” mà Sunners ai cũng biết.


Câu chuyện CEO
“Người anh tóc vàng” là tên gọi thân mật mà Sunners vẫn gọi anh Taihei Kobayashi - CEO của Sun Asterisk đó. Hình ảnh của anh gắn với mái tóc vàng được tạo kiểu ngẫu hứng và rất gần gũi với tất cả mọi người. Bạn biết không, trước khi bén duyên với nghề kỹ sư công nghệ thông tin và ấp ủ khát vọng xây dựng một doanh nghiệp có 1-0-2 trên toàn Châu Á, anh đã từng là một vận động viên trượt ván chuyên nghiệp đó! Taihei đã trải qua rất nhiều năm tháng tuổi trẻ đầy biến động. Hãy khám phá thêm câu chuyện truyền cảm hứng về anh tại đây nhé!

https://sal.vn/sgDbN4

**Khám phá Sun Asterisk**

Chà, chúng ta đang tham quan một địa điểm cực kỳ quan trọng đây. Hãy cùng khám phá những điều đặc biệt về nơi mà các bạn chọn là ngôi nhà thứ hai nhé.

**1. Sun Asterisk: Tên gọi và ý nghĩa**

Sun Asterisk chưa dừng ước mơ và mục tiêu kiến tạo nên thật nhiều những điều tốt đẹp cho xã hội của tập thể những chiến binh mặt trời.

**Sun***

Từ “Sun” trong tên công ty chính là “Mặt trời”. Đây là nguồn năng lượng nuôi dưỡng mọi sự sống trên Trái Đất. Bằng việc trở thành một phần giúp xây dựng các giá trị “Awesome”. Sun* đánh thức mọi tiềm năng trong bản thân bạn, truyền tải tới mỗi để có một hành tinh ra phiêu bản tốt nhất của chính mình.

“* - Asterisk” là biểu tượng thể hiện cho phép nhận thức những khả năng tiềm năng, như ý rằng những giá trị tuyệt vời đang chờ đón bạn. “Sun*” mang tới cho bạn một cơ hội để khai phá những khả năng đó.

Sun* tạo cơ hội và các sản phẩm công nghệ giúp các công ty, tập đoàn giải quyết được các vấn đề kinh doanh của mình, đồng thời tạo ra những team thích hợp để phát triển sản phẩm số phù hợp nhất.

**2. Lịch sử hình thành**

Sun Asterisk ra đời tại Nhật Bản ngày 2/8/2012 với cái tên đầu tiên là Framgia.

Sau đó, Framgia chính thức có mặt tại Việt Nam vào ngày 29/10/2012 và lần lượt ghi danh trên bản đồ châu Á tại các đất nước như Singapore, Bangladesh, Philippin. Ngày 21/5/2016, Framgia thành lập văn phòng đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh và sau đó 4 ngày thôi chúng ta đã có văn phòng tại thành phố Đà Nẵng.

Ngày 5/3/2019 công ty chính thức được đổi tên thành Sun Asterisk với ý nghĩa như bạn vừa khám phá. Và một dấu mốc đặc biệt khác của Sun* là ngày 31/7/2020, Sun Asterisk đã chính thức được niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán Tokyo, Nhật Bản.

**3. Lĩnh vực hoạt động**

**Creative & Engineering**
Hơn 1500 thành viên bao gồm các nhà thiết kế, kỹ sư, nghệ sĩ, nhà sản xuất nội dung, tất cả các thành viên của Sun* làm việc tại Việt Nam và các quốc gia khác nhau nhằm tìm ra những giải pháp mới cho các bài toán kinh doanh của khách hàng.

**Talent Platform**
Không chỉ tạo ra môi trường cho các bạn trẻ yêu thích công nghệ và muốn trở thành kỹ sư sáng tạo, Sun* còn tạo ra một môi trường làm việc tuyệt vời, nơi mọi người được phát triển bản thân, nâng cao kỹ năng trong công việc và cuộc sống. Sun* hiện đang triển khai các dự án với hơn 200 doanh nghiệp và startup trong và ngoài nước, cung cấp các dịch vụ đào tạo công nghệ cho thị trường.

**Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi**

**Tầm nhìn**

Một thế giới tự do nơi mọi người đều say mê kiến tạo những giá trị Awesome.

**Sứ mệnh**

Cùng với những con người sẵn sàng đón nhận mọi thử thách, chúng tôi tạo nên một xã hội tốt đẹp hơn bằng những sản phẩm và hoạt động kinh doanh mang tính đột phá.

**Giá trị cốt lõi**

**AIM HIGH**

Khi xác định tầm nhìn của Sun* là “kiến tạo nên một thế giới nơi mọi người đều được tự do tạo nên những giá trị tuyệt vời”, chúng ta đã sẵn sàng đón nhận một hành trình đầy ắp thử thách và chông gai. Chìa khóa để vượt qua những thử thách ấy chính là khả năng đặt ra những mục tiêu thách thức mỗi ngày, từ đó thúc đẩy bản thân liên tục mở rộng vùng an toàn, để chinh phục những điều mà chúng ta từng nghĩ rằng mình không thể.

**BE AGILE**

Chúng ta tin rằng thay đổi chính là nền tảng của tiến hóa, là cơ hội để nuôi dưỡng khả năng sáng tạo bên trong mỗi con người. Hãy cùng nhau làm chủ sự thay đổi bằng cách nắm bắt các xu hướng thời đại, cùng sự linh hoạt, sức sáng tạo và tâm thế của những nhà tiên phong.

**WASSHOI**

“Wasshoi” - tiếng hô truyền thống trong những lễ hội cổ truyền Nhật Bản chính là âm thanh thể hiện rõ ràng nhất tinh thần đoàn kết của Sun*. Tinh thần đoàn kết để chinh phục sự phát triển mạnh mẽ của tổ chức, để không ngừng đóng góp những giá trị tốt đẹp cho xã hội. Mỗi liên kết ấy là một mắt xích quan trọng để tạo nên một tập thể vững mạnh, là nơi để chúng ta được tự do sáng tạo, được bảo vệ và luôn cảm thấy an toàn. “Wasshoi” chính là cách mà Sun* đã, đang và sẽ hô vang để mỗi Sunner đều cảm thấy tự hào về chính mình, về những gì mình đang đóng góp và không ngừng tiến về phía trước.

### Tinh thần Digital Creative Studio

Sun Asterisk phát triển theo 2 hướng "Creative & Engineering" và "Talent & Platform", định hướng lớn lao của chúng ta đó là trở thành một Digital Creative Studio.

Vậy Digital Creative Studio là gì? Hãy cùng tìm hiểu qua chia sẻ từ người anh của chúng ta - CEO Taihei

Xin chào tất cả các bạn đã gia nhập Sun*!

https://sal.vn/JPNjUv

---

### Sơ đồ tổ chức, Lộ trình phát triển sự nghiệp và tiêu chuẩn đánh giá, khung năng lực

Bạn biết không, tại Sun*, xây dựng tổ chức linh hoạt (Agile Organization) và tạo điều kiện tối đa cho các Sunners phát triển bản thân luôn là những ưu tiên hàng đầu. Những điều này được thể hiện rõ trong Sơ đồ tổ chức công ty cũng như Lộ trình phát triển sự nghiệp và tiêu chuẩn đánh giá, khung năng lực.

Bạn có thể xem chi tiết tại link sau:

Sơ đồ tổ chức công ty
https://sal.vn/YLcFJW

Lộ trình phát triển & tiêu chuẩn đánh giá
https://sal.vn/CniuA8

Khung năng lực
https://sal.vn/sjNCJM

---

### Cơ hội học tập và phát triển

Với lộ trình phát triển sự nghiệp như trên, Sunner không những được tạo cơ hội học hỏi không chỉ trong công việc mà còn thông qua các khóa đào tạo đa dạng, thủ vị từ cấp công ty tới Unit. Bạn có thể tìm hiểu thêm về các khóa học trực tuyến của Sun* - S*Learn tại đây:

https://sun-asterisk.wsm.vn/learn/vv/

---

Lưu ý: Bạn sẽ có thể xem được tất cả các link sau khi gia nhập vào công ty trong ngày Orientation đầu tiên. Hãy tìm hiểu thật kỹ nhé!

Văn hóa học tập (Learning Culture) là điều Sun* đặc biệt quan tâm và đầu tư phát triển với thông điệp xuyên suốt: “Be the C.E.O of Learning Culture”.
Trong đó, C.E.O là ba thành tố - chân kiềng để tạo nên Văn hóa Học tập tại Sun* một cách bài bản và bền vững. Ba thành tố này lần lượt là:
C - Learning Capability: Năng lực học tập
E - Learning Environment: Môi trường học tập
O - Learning Opportunity: Cơ hội học tập

Và để xây dựng Learning Culture, bên cạnh sự định hướng, chiến lược và đầu tư từ phía công ty, thì sự quyết tâm và chủ động tham gia, kiến tạo của mỗi Sunners là điều không thể thiếu. Vì thế, C.E.O còn mang ý nghĩa là tinh thần “làm chủ” của mỗi Sunner với Văn hóa Học tập thông qua việc:

C: Làm chủ và tự chịu trách nhiệm phát triển năng lực học tập của bản thân.
E: Tạo lập và nuôi dưỡng một môi trường học tập tích cực, đầy động lực cho bản thân và đồng nghiệp.
O: Chủ động nắm bắt và tạo ra các cơ hội học tập cho bản thân và đồng nghiệp.

Hãy là C.E.O trong chính việc học tập, phát triển bản thân mình và cùng nhau, chúng ta xây dựng một văn hóa học tập mạnh mẽ tại Sun* nhé!

Chào mừng bạn đến với địa điểm tiếp theo vô cùng rực rỡ và tràn ngập âm thanh sống động của các hoạt động, sự kiện tại Sun*. Hãy tham quan một vòng và chờ đợi để được tận mắt thưởng thức những đặc sản của Vùng đất Mặt trời nhé!

Các sự kiện trong năm

Mỗi năm, Sunners sẽ có cơ hội tương tác và gắn kết cùng nhau thông qua các sự kiện của công ty với hình thức đa dạng như: Hackathon, sự kiện thể thao, cuộc thi trí tuệ… và dĩ nhiên không thể kể đến là những hoạt động gắn kết đội nhóm hàng năm và hàng quý tại các phòng ban. Những sự kiện này chưa bao giờ làm Sunners thất vọng mà luôn lôi cuốn họ đến tham gia từng ngất trời niềm vui.

Đặc biệt, SAA - Sun* Annual Awards là sự kiện hàng năm, nơi ghi nhận và vinh danh những cá nhân và tập thể xuất sắc nhất trong một năm nỗ lực không ngừng nghỉ. Những thành tựu, đóng góp nổi bật của họ trong công việc cũng như các hoạt động văn hóa nội bộ chính là lý do để SAA* được vinh danh trong trang sử rực rỡ của Sun* đó.

**Trang 22**

**Bạn sẽ thường xuyên nghe thấy bài hát "Những đứa con Mặt trời" xuất hiện trong các sự kiện này. Lắng nghe bài hát được mệnh danh là "Quốc ca" của Sun* ngay tại link sau nhé:**

https://sal.vn/Gp6h6B

**Câu lạc bộ**

Tại Sun*, có rất nhiều CLB để bạn thỏa sức lựa chọn theo sở thích. Điểm qua một vài cái tên như: CLB Yoga, CLB bóng đá, CLB cầu lông, CLB Charity...

Bạn có thể truy cập theo địa chỉ dưới đây để tìm kiếm và đăng ký một CLB phù hợp cho mình nhé!

http://club.sun-asterisk.vn/

**Trang 23**

**Hệ thống tổng đãi ngộ**

Không thể thiếu trong số các thông tin mà Sunner quan tâm đó chính là hệ thống tổng đãi ngộ mà công ty dành cho bạn.

Từ những khoản trợ cấp thể hiện sự quan tâm đến đời sống hàng ngày như trợ cấp ăn trưa, phụ cấp sinh hoạt, beauty care (dành cho Sunner nữ)... đến những chính sách quan tâm đến sức khỏe, gắn kết thành viên như khám sức khỏe định kỳ, bảo hiểm Sun* Care, du lịch, hay phụ cấp gắn kết đội nhóm hàng quý... có thể thấy được rằng chỉ cần bạn chiếm tại Sun* được chăm lo kỹ lưỡng từ mọi khía cạnh.

Đặc biệt, Công ty có các đợt khen thưởng cho cá nhân và tập thể, review lương 2 lần/năm, chế độ thâm niên cùng rất nhiều các phụ cấp về chức vụ cũng như chứng chỉ khác.

Bạn có thể xem chi tiết tại đây nhé

https://sal.vn/ihAjib

**Kênh liên lạc và truyền thông nội bộ**

**Kênh liên lạc:**
Sun* sử dụng Slack là kênh liên lạc trực tuyến chính thức. Để tìm hiểu kỹ hơn về nền tảng này và cách sử dụng bạn có thể truy cập link sau

https://sai.vn/2E09Tp

**#con_hn/dn/hcm-all**
Chia sẻ các thông tin sự kiện, hoạt động chung của toàn công ty/chi nhánh

**Kênh truyền thông của Sun***

**Group Sun* Family**
Nhóm dành riêng cho các Sunners chúng ta

https://sai.vn/bwOY5u

**Fanpage Sun***
Các hoạt động của Sun* với tinh thần Digital Creative Studio và chào đón 500 anh em gần xa

https://sai.vn/CtQq7R

**Fanpage We Are Sun***
Một không gian mang đậm tính cách Sun*

https://sai.vn/TF3UPr

**Website Sun* News**
Cập nhật tin tức nóng hổi nhất về Sun*

https://sai.vn/LRdyYN

**Kênh Youtube Sun* Vietnam**
Video “nhà làm”, chất lượng thì khỏi bàn

https://sai.vn/gbMx3L

**Kênh Tiktok We Are Sun***
Video ngắn về cuộc sống hàng ngày của Sunner tại Vùng đất Mặt Trời

https://sai.vn/8vFjHV

**Sun* Radio**
Chuyên mục Radio hàng tháng về đời sống dư án và những tâm tình ấm áp tại Sun*

https://sai.vn/xh2T7J

---

**BÍ KÍP “SINH TỒN”**

```
Cùng xem tôi mang đến cho bạn món quà gì trong chặng cuối của cuộc hành trình này nhé!
```

```
Sau bao câu chuyện thú vị tại Sun*, cuối cùng trong cuốn sổ tay này, tôi gửi gắm đến bạn một bộ bí kíp “sinh tồn”.
```

```
Bộ bí kíp này tập hợp những điều Sunners ai cũng biết, giúp bạn nhanh chóng hòa nhập và tự mình khám phá thêm nhiều điều bất ngờ khác tại nơi đây!
```

1. Thời gian làm việc linh hoạt

Thời gian làm việc linh hoạt (Flexible time) nghĩa là như thế nào? Tại Sun*, tính chủ động và linh hoạt của từng thành viên trong công việc luôn là yếu tố được coi trọng. Dùng với tinh thần này, Sun* áp dụng “Thời gian làm việc linh hoạt” với toàn bộ nhân viên công ty ở cả 3 văn phòng: Hà Nội, Đà Nẵng, và TP. Hồ Chí Minh. Với chế độ này, thời gian check in và check out của Sunners sẽ được linh hoạt trong vòng 1 tiếng đồng hồ.

Cụ thể:
Check in trong khoảng: 07:45 - 08:45
Check out trong khoảng: 16:45 - 17:45

Sunners chỉ cần đảm bảo làm đủ 8h/ngày kể từ giờ check in trong khung thời gian làm việc nêu trên. Vẫn có thể đảm bảo, tham gia tăng hiệu suất công việc mà lại được linh hoạt, tự do hơn rất nhiều, vì thế Sunners ai cũng thích mê.

2. Nghỉ trưa thôi, nghỉ trưa thôi!!!

Đang hăng say làm việc mà bỗng nghe tiếng nhạc rộn vang, không biết có chuyện gì thế nhỉ? Đó là tiếng nhạc báo hiệu giờ ăn trưa đấy nhé.

Nào, nào, hãy nạp lại năng lượng với một bữa trưa thật ngon lành và nghỉ ngơi thật thoải mái nha.

Khu vực tủ lạnh và lò vi sóng
Hệ thống tủ lạnh giúp bảo quản đồ ăn và lò vi sóng phục vụ Sunners cơm canh nóng hổi.

Quầy tự phục vụ
Quầy tự phục vụ đồ uống có ở cả ba miền của Sun* dù lớn nhỏ khác nhau. Để lại bạn có thể sử dụng trà và cà phê miễn phí, cũng như đồ ăn nhẹ các loại để ăn nhẹ, giờ nghỉ trưa cũng sẽ được bảo đảm. Và sẽ luôn có một bữa trưa ngon để Sunners bắt đầu buổi chiều làm việc thật hiệu quả nữa đó nha.

